Hallo! Das ist eine ausgezeichnete und wichtige Frage, die viele Aspekte der App-Entwicklung berührt. Gerne gebe ich Ihnen einen umfassenden Überblick über die Möglichkeiten, die Ihnen in Flutter für Android und Web zur Verfügung stehen. Ich beziehe mich dabei auch auf den bereits vorhandenen Code in Ihrem Projekt.

Feature	Android	Web
Statusmeldungen (In-App)	SnackBar, AlertDialog, fluttertoast	SnackBar, AlertDialog, fluttertoast
Push-Benachrichtigungen	Firebase Cloud Messaging (FCM) + flutter_local_notifications	Firebase Cloud Messaging (FCM)
Wecker / Geplante Aktionen	android_alarm_manager_plus (für exakte Ausführung) oder flutter_local_notifications (für einfache Benachrichtigungen)	Sehr begrenzt; am besten über server-gesteuerte Push-Nachrichten
Lock Screen Widgets / Anzeige	Vollbild-Anzeige über Sperrbildschirm (bereits in Ihrer MainActivity.kt implementiert!), Home Screen Widgets mit home_widget	Nicht möglich
Dies sind Meldungen, die angezeigt werden, während der Benutzer die App aktiv nutzt. Da sie Teil der Flutter-UI sind, funktionieren sie auf Android und Web identisch.

SnackBar: Eine einfache Leiste, die am unteren Bildschirmrand erscheint und nach kurzer Zeit wieder verschwindet. Ideal für Bestätigungen wie "Änderungen gespeichert".
AlertDialog: Ein Pop-up-Dialog, der die Interaktion mit dem Rest der App blockiert, bis der Benutzer eine Aktion ausführt (z. B. "OK" oder "Abbrechen").
fluttertoast (Paket): Bietet mehr Flexibilität als ein SnackBar und kann als kurze, unaufdringliche Meldung (Toast) an verschiedenen Stellen des Bildschirms angezeigt werden.
Diese erscheinen in der Benachrichtigungsleiste des Systems, auch wenn die App im Hintergrund oder geschlossen ist.

Für Android ist eine Kombination aus zwei Paketen der Goldstandard:

Firebase Cloud Messaging (FCM) (firebase_messaging): Der Dienst von Google, um Nachrichten zuverlässig an Geräte zu senden. Sie benötigen einen Server (oder die Firebase Console), um die Nachrichten zu verschicken.
flutter_local_notifications: Dieses Paket ist unerlässlich, um:
Benachrichtigungen lokal zu erstellen und zu planen (z. B. "Ihr Termin beginnt in 15 Minuten"), ohne einen Server zu benötigen.
Von FCM ankommende Nachrichten als sichtbare Benachrichtigung anzuzeigen, während die App im Vordergrund ist.
Ihr Projekt ist bereits gut aufgestellt! Die Datei lib/notification_service.dart zeigt, dass Sie flutter_local_notifications bereits integriert und initialisiert haben. Das ist die perfekte Grundlage.

Firebase Cloud Messaging (FCM): FCM unterstützt auch Web-Push-Benachrichtigungen. Es verwendet im Hintergrund sogenannte "Service Worker", um Benachrichtigungen zu empfangen und anzuzeigen, selbst wenn Ihre Website nicht in einem aktiven Tab geöffnet ist.
Einschränkungen: Die Anpassungsmöglichkeiten für Web-Benachrichtigungen sind geringer als bei Android.
Hier geht es darum, Code zu einer exakten Zeit auszuführen, auch wenn die App geschlossen ist.

android_alarm_manager_plus: Dies ist das leistungsstärkste Werkzeug für Wecker. Es ermöglicht Ihnen, Dart-Code zu einer exakten Zeit im Hintergrund auszuführen und das Gerät bei Bedarf aufzuwecken. Dies ist ideal für eine Wecker-App, die zuverlässig zur eingestellten Zeit klingeln muss.
flutter_local_notifications: Kann ebenfalls Benachrichtigungen für eine bestimmte Zeit planen. Dies ist einfacher, aber weniger robust als der AlarmManager, da das Betriebssystem die Ausführung unter bestimmten Umständen (z. B. im Doze-Modus) verzögern kann.
Typischer Anwendungsfall für einen Wecker: Verwenden Sie android_alarm_manager_plus, um zur Weckzeit eine Aktion auszulösen. Diese Aktion startet dann Ihre App und zeigt eine Vollbildansicht (siehe nächster Punkt) mit dem Weckruf an.

Sehr begrenzt: Browser bieten aus Sicherheits- und Akku-Gründen keine zuverlässige Möglichkeit, Code zu einer exakten Zeit auszuführen, wenn die Seite geschlossen ist. Die beste Alternative ist, eine Push-Benachrichtigung von einem Server zum gewünschten Zeitpunkt zu senden.
Dies ist ein sehr interessanter Punkt, da Ihr Code bereits die perfekte Lösung enthält!

Anzeige einer Activity über dem Sperrbildschirm: In Ihrer android/app/src/main/kotlin/com/example/myapp/MainActivity.kt haben Sie folgenden Code:

window.addFlags(
    WindowManager.LayoutParams.FLAG_SHOW_WHEN_LOCKED or
    WindowManager.LayoutParams.FLAG_TURN_SCREEN_ON
)


Das ist genau der richtige Weg! Diese Flags weisen Android an, Ihre Flutter-Activity über den Sperrbildschirm zu legen und den Bildschirm einzuschalten. Wenn also Ihr Wecker (via android_alarm_manager_plus) klingelt, können Sie Ihre App starten, und sie erscheint sofort im Vollbildmodus – ideal, um den Alarm anzuzeigen und Optionen wie "Schlummern" oder "Ausschalten" anzubieten. Die Ansicht, die Sie in lib/views/lock_screen_view.dart definiert haben, könnte für diesen Zweck verwendet werden.

Lock Screen Widgets: Echte, interaktive Widgets auf dem Sperrbildschirm, wie es sie früher gab, werden von modernen Android-Versionen kaum noch unterstützt. Die Interaktion findet hauptsächlich über Benachrichtigungen (z.B. Mediensteuerung) oder die oben beschriebene Vollbild-Anzeige statt.

Home Screen Widgets: Wenn Sie Widgets auf dem Startbildschirm (nicht dem Sperrbildschirm) platzieren möchten, ist das Paket home_widget eine ausgezeichnete Wahl.

Nicht möglich: Aus Sicherheitsgründen können Websites in keiner Weise auf den Sperrbildschirm des Betriebssystems zugreifen oder Inhalte darauf anzeigen.
Ich hoffe, diese detaillierte Übersicht hilft Ihnen bei der Planung und Umsetzung Ihrer Features! Sie haben bereits eine sehr gute Code-Basis, auf der Sie aufbauen können.